# Определение прибыльного региона для нефтедобывающей компании

Этот проект показывает: 
- способность писать структурированный код на Python. 
- возможность использования существующих утилит(библиотек) для обработки и анализа данных.
- навыки анализа и предварительной обработки данных
- визуализация данных
- проработка бизнес задачи и бизнес метрик
- использование техники Bootstrap

Проект включает в себя:
1. Предварительная обработка данных
2. Проработка бизнес задачи и бизнес метрик
3. Использование техники Bootstrap
4. Применение управленческого моделирования



## Данные
Предоставлены данные - пробы нефти в трёх регионах.

В наличии были следующие данные:
- уникальный идентификатор
- три признака точек
- обьём запасов в скважине

## Задача

Нефтедобывающая компания в поисках прибыльного региона для добычи нефти. Необходимо помочь решить где бурить новую скважину. Необходимо построить модель, которая поможет выбрать регион с наибольшей рентабельностью за счет прогнозирования объема запасов в новых скважинах

## Детали задачи

- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

## Используемые библиотеки
*pandas*
*numpy*
*seaborn*
*sklearn*
